如何解决问题
===============================

程序注定会有 Bug，人生终有不如意。 - TAOG 语



.. meta::

   :description: 如何解决问题
   :keywords: 分治法, 复杂性


真正的问题是什么
---------------------

在解决问题之前， 我们需要明白什么是真正的问题。 当我们说一个东西有问题的时候，则暗示了我们的期望值与实际值有出入。

比如说，当有人抱怨说，“你这个页面有点卡”的时候，
我会问，“你期望这个页面多久加载出来 ？100 ms ？200 ms ？1000 ms ？通常来说， 页面在 1-3秒内出来是符合大多数人期望的，再快的话，用户也感觉不出来。 ”








是谁的问题
-----------------------

很多时候，我们会认为问题是别人的，应当有人来解决一下。但别人可能不会觉得有什么问题。

比如说， 当学生抱怨学校停车位不够的时候， 他可能期望校长或者有关部门能管一管了。
但事实上，校长有专有的司机和停车位， 根本感受不到这个问题。 
大多时候，我们觉得痛苦，只是错误的认为问题多么显而易见，并且认为这个问题应当有人管一管了。
如果这时候学生偷偷的扎爆了校长车子的轮胎时，校长可能会意识到问题了。但更大的可能是，校长开除了这个学生。
问题仍然没有解决。


又比如说， 同事有严重的口臭或者脚臭或者其他什么气味， 你已经快要窒息的时候，认为这个问题必须立刻马上解决。
但他可能丝毫意识不到这是个问题。 
这时候，沟通是良药。

但大多数时候，人们只会逃避，或者羞于表达，问题没有被解决。


所以呢，如果解决不了问题，那就解决产生问题的人吧。







如何找到问题的根源
------------------------

问题经常带着面具，以致于人们发现不了问题的根源，
大多时候，我们只不过是头痛医头，脚痛医脚的庸医罢了。

举个例子，你运营的一个线上产品不能访问了。
你开始观察，你发现 CPU 升高了，内存也满了，内核又出现了千千万万的错误日志。

你会认为 CPU 不够，加 CPU。 内存不够，加内存。但问题没有解决。
你开始慌乱，随便看到一条内核错误日志就开始 Google，并认为内核的日志的信息就是问题根源。

但，聪明的。 这上面都是一系列现象呐，就像体温升高一样，不能把人放冰箱哎。

所以当问题出现时，不要迷失于现象，先问自己几个问题：

- 这个问题是第一次出现吗？ 
- 这个问题出现在什么时候？ 在出现之前，是否有变更？
- 这个问题在哪出现的？ 

通过上述问题， 我们在尝试把问题和时空解耦分析，如果一个问题和时间先后无关，那很有可能空间有关。

上面这个问题的根源，很有可能就是昨天晚上你上线了一个 BUG 导致的（时间）。
也有可能是这台机器有故障，更换机器（空间）就解决了。








如何解决它
-----------------

如果明确知道问题是什么，找到了问题的根源，大多数问题是能迅速被知道是否可以解决的。
对于解决不了的，我们可以避免它。

或者说，让制造问题的人感受到和你一样的痛苦，这样他也会尝试去解决的。
更多的时候，人们选择了一种更为轻松的方法， 甩锅给其他人。







参考
-------------

- <你的灯亮着吗>
- <Mastering Complexity>





.. feed-entry::
	   :author: Taoge
	   :date: 2018-02-04
