K8S 是 Google 的礼物吗？
=============================

“ Google 当时是有一步好棋的，” Echo 全息播放着 InfoWorld 主编文特尔森和 86岁的贝佐斯的访谈，
贝佐斯沉默一会，“在互联网浪潮中，并不会因为 Google 做错了什么，只是 Google 老了。”
贝佐斯顿了顿，眉间的皱纹，流露出惺惺相惜的无奈，
“三十几年前，也就是2015年，Google 是最具有创新力的公司。Google 的 AdSense 产品简直是世界上最大的印钞机。互联网的本质就是信息流，谁掌握了信息的流动，谁就是老大。
显然 Google 是第二，三 代互联网的领袖，然而却错过了第四代互联网：以云计算为根基的万物互联时代。
不只是 Google，同时代的还有 Oraele，I8M等等，他们都错过了。可是，未来又有谁说的准呢。”


“您能详细谈谈，当时的互联网是怎么样的吗？又是如何发展的？”温特尔问着。
“Huh，孩子没娘，说来话长。技术的发展和互联网的发展是个互相促进的过程。
第一代互联网，其实是门户网站的时代，互联网是个稀缺品，毕竟互联网也没什么信息。
但随着互联网的发展，信息成指数增长。互联网的入口从门户网站变成了以搜索引擎为入口。
Google 那时抓住了它。而微软因其操作系统的基因，与第二代互联网失之交臂。当时有个笑话，‘微软的IE 是浏览器吗？’ ”。贝佐斯像个孩子似的笑着，
“互联网在成长，技术也是。
iPhone 的问世，意味着移动互联网开始兴起。每个人都有个手机，手机上装满了 App。
当时 Google 也很有战略眼光，立刻察觉到互联网的入口正在发生变化，于是 Google 开源了 Andriod 系统。
于是移动互联网就奠定了 IOS 与 Android 二分天下的格局。
所以说，在 2017 年前，Google 仍然是一家伟大的公司。”



“ 那2017 年后呢 ？”文特尔说。
“最关键的一年，是2017年。那是第四代互联网初现端倪的一年。
我们下了一步险棋。我们在消费端推出了 Echo 第四代全息音箱。
Echo 是将用户推上智能家居时代的钩子，而其背后的云计算 和 AI 则是我们的杀手锏。
同年在云端推出 A8S，帮助企业上云。
当时最大的代码协作平台 Github 迁移到 A8S，引起业界轩然大波 。
最重要的，我们推出了 Amazon Intellegent Flow： 一种 全新的 AI 云框架。
为了进一步的压缩中间商成本，我们同英伟达直接合作，定制了专属于 AI 的大脑 APU 。 
在计算层面，我们和因特尔联合开发了适宜云原生应用的CPU 。
如果你到过我们的数据中心，那你会发现没有任何多余的硬件。
我们真正做到了计算资源和思维资源的抽象，这是属于互联网的新电气时代。
我记得那个时候，大部分企业有专门的运维人员去维护服务器，并且日夜祈祷服务器不出叉子。
而现在，运维这个工种已经消失殆尽了。对企业来说，IT 就像自来水一样，只需要按时交水电费就可以没有意外断电断水的烦恼。
我们向世界提供了一条可编程的世界之路，并促使了 IOT 的发展。Echo 从智能家居扩展到企业办公，成为了一种全新的云原生操作系统。
于是，互联网的入口逐渐变成 Amazon，而 Google 在随后的几年日薄西山。 ”贝佐斯激动地说。


“您的战略眼光的确独到。” 文特尔赞赏道，
“假如我们假设另外一种场景，Google 推出了另一款智能助理 Assistant ， 和 k8s 的PAAS 框架，以及 AI 框架 Tensoflow呢？互联网的格局又会走向何方呢？ ”
“也许 K8S 是 Google 的救星。”贝佐斯沉思道。 




.. feed-entry::
	   :author: Taoge
	   :date: 2017-07-20


