信息爆炸下的冲浪指南
=========================




.. meta::


   :keywords: 信息流, 信息推荐, 信息流优化, 焦躁的信息



我们沉溺于信息，我们渴求知识。  


焦躁的信息流
----------------

无论是微信朋友圈、微博、RSS、Youtube等等时时刻刻都在产生新内容，我们仿佛在拿着消防水管喝水。
这是明显的大脑信息过载现象。

想象这片信息森林里，我们成为了给花授粉的蜜蜂。喜欢并分享，然后产生更多的信息。
这也是第一个特征：

- 信息冗余

从古埃及的莎草纸到如今的互联网，信息生产和传播的边际成本几乎为零，由此造成第二个特征：

- 信息良莠不齐


再者，人的生活圈子其实不会太大，所以第三个特征是：

- 信息不相关


以上的信息特征使得滑动刷新成为互联网时代的老虎机。



驯服信息流
----------------

既然把互联网比做信息森林， 那想要了解这片森林，自然没有时间一花一草地看。所以要有鸟瞰和细节之分。



想要系统的掌控信息，需要化整为零。

- 构建自己的信息指数

诚然，我们不能预测未来。但我们可以看到趋势。 
通过构建自己的信息指数，将零散的样本信息，整理成信息指数，按照不同的时间维度聚合。

举个例子，CPI(居民消费价格指数)，就可以很好的体现通货膨胀的情况。
当我们关心自己钱是不是越来越不值钱的时候，比起看猪肉价格，又看大蒜价格，或者其他上百种物品的价格，只看 CPI 就能有个总体的把握了。
又比如你在担心自己未来职业发展，也可以把招聘网站上成千上百个岗位数和收入聚和成一个指数。




- 主题阅读

今天有人工智能的文章，明天又有云计算的文章，每天似乎都有看不完的干货。
大脑像 CPU 一样不断切换时间片，如此效率不会高到哪里去。
所以，抓准一个主题。进行深入的了解，评估成本回报，是否可行。如不可行，就及早放弃。



- 管理关键词池

互联网变化太快，永远都有新东西在产生。万一错过了新技术，不就像错过比特币一样让人遗憾吗？
所以 可以维护一个搜索关键词列表，或者订阅相关专业的权威杂志。这里不要太多，每个季度调整一下即可。









.. feed-entry::
	   :author: Taoge
	   :date: 2018-02-25