巴厘岛游记
===================

.. meta::
   :description: 巴厘岛游记
   :keywords: 巴厘岛, 游记, 冲浪, kuta beach


| 热带岛屿的雨季，不像南方的梅雨季那么冗沓，而是像一只黄毛狗洗完澡，转个圈，身上的毛发被吹风机吹干的爽快。
| 而巴厘岛，带给人的除了这种爽快，还有它的气味。
| 这之中，有印度教的焚香，鲜花，人们洗澡时的肥皂味，季风带来的海水味。
| 这些气味挑逗着你使用眼睛， 动用耳朵，去寻找这气味的来源。
| 于是，那些红砖墙的格子线开始滑行，门就像双手合十后又展开，一片片的屋顶开始像浪花一样涌动，
| 这些低矮的建筑让久居于上海，囿于高楼大厦的我成了穴居动物，像被释放出来放风。
| 路旁的榕树，垂下千丝万缕，像被风拉起了竖琴摆动。由长短不齐的铁管制成的风铃，似乎在伴奏，而这种纯粹的响声可能奏了几千年。
| 有个圆头圆脑袋的小孩，光脚拿着木杆在沙滩上凿坑，小孩对宝藏和漂流瓶似乎总有着一种热衷。
| 沙滩上悠然躺着的外国人（我好像也成了外国人。）不改家中本性，像个长条面包似的，一面晒红了， 另一面也要翻过来晒一晒。
| 我想，即使明天就世界末日了，他们还是会在那躺着，大不了来一杯果汁，当然要加冰。
| 
| 在岛上骑摩托，寻找沙子最细海水最蓝的沙滩，总是有趣的。这比在代码里找 Bug 的感觉是全然不同的，结果也不同，一个是惊喜，一个是惊吓。
| 而更有趣的，则是冲浪了。在极不稳定的水上，乘浪飘行，是极难的，也是充满挑战的游戏。滑雪是顺山势，冲浪则是顺水势，都是很纯粹的爽。

| 看日落一向是夹杂着悲伤的，然而其展现的美，如凤凰的羽翼在燃烧，虽然燃烧后只留下了灰烬。在海边看日落更甚之。可惜小王子的星球没有海，要不然
| 一天看 44 次日落，Maybe 会很绝望吧。
| 礁石，浪花，海平面，日落，云彩。
| 所幸日落之后的十分钟，最后一道光，把天空所有的云彩都引燃，变成红色。
| 不知为何，这时候，我就会想起小时候烧秸秆的场景，一片片格子地，连成一片片的火原。

| 晚饭的时候，街上忽然有一阵锣鼓声，出门一看，童子六七人，一只扮相极凶狠的猪妖面具在舞动，有点像舞狮，面具上由于过度凶狠，反而增加了其萌度。
| 这时候看到一个领头的戴帽子，端着一个碗，我便恍然大悟的一笑，原来是募捐，有点像乡下的戏班子，走南闯北，行踪不定。
| 这群唱戏的要去哪儿，这对于童年时的我是个谜。

| 因为在南半球，我略知皮毛的星座知识，似乎都废了。不过蓝白色的织女星我倒是认得出。这里看不到北极星，不过有南极星，也就是半人马座。
| 北半球的天空有希腊神，所以推理来说，南半球 Maybe 有很多动物化身的鬼怪，比如猫头鹰啊，猪头怪，猴子精什么的，说不定有个斗战胜佛星。
| 晚上睡觉的时候，一只青蛙溜进房间，嘎嘎的叫声吓得我不浅。














.. feed-entry::
	   :author: TAOG
	   :date: 2019-01-06

