大象国游记 1⃣️
=========================

凌晨两点从机场出来时，一股闷热的风扑面袭来，长裤像保鲜膜一样贴在大腿内侧，开始流汗。
到酒店时，恰逢一轮白晃晃的圆月挂在在空中，不禁产生了外国的月亮是否更圆的疑问。


次日清晨，乘地铁【这里的地铁都是在高架桥柱上，泰国平均海拔4米，常有内涝洪水之灾，所以这里的传统建筑都有高脚以防洪水，比如汤姆森故居。】至曼谷市城区。

城区的建筑有点紧凑，大多是两层楼，偶尔也有高一点的建筑，如酒店或其他高档场所穿插其中，没有特别的规划。主道路两边偶尔会有小路蜿蜒或者几米宽的水泥路伸入居民区腹地。

一般水泥路两边都有摆摊儿的，尤其是晚上，主道路两旁常有大排档，而居民区内部的小弄堂两旁则是各种小吃，都是自家做的。
比如各种用聚乙烯塑料薄膜装的五颜六色的咸菜，或者自制奶茶，烧烤，水果，炒米粉，这些街边小吃，在早上和晚上尤其热闹。
偶尔路过一两个僧人坐在一旁，不一会儿就有佝偻的白发老太太塞给僧人几个饭团。
在人群中穿梭的还有摩托车。偶尔有汽车，汽车刚好能通过，不过行人要避让才行。
也有一两只看起来衣食无忧的猫在打哈欠。
我买吃的时候，先大致估算一下要多少，再给一张比估算高一些的纸币，通过他找多少钱来知道价格。
我不知道他们在说什么，但通过他们点头时微笑的眼神和舒展的皱纹，大致是说 “欢迎再来”吧。



恰逢周末，当地有一个周末市场，引来无数游客纷至沓来，尤其有不少中国老太太。
据说只要一美元就能买到一件好看的T 恤，反正就是便宜。
当然逛周末市场可不是件轻松愉悦的事。尤其是在亚热带的中午。
不少老外都晒的通红，源源不断的汗水从头发梢挤出来。
很多年轻女孩都手拿小型电风扇，另一只手拿着手机不忘拍照。

道路两旁，有五颜六色的冰棒，这冰棒放在一根根圆珠笔大小铁柱里，不同口味对应不同颜色，客人买冰棒时，把铁棍拿起来，放热水浸泡几秒，冰棍就可以取出。
我觉得味道一般，就跟一般盐水冰棒似的，主要吃的是个新鲜劲。
还有个冷饮是 椰子冰淇淋。椰子冰淇淋，有小拳头大小，可以自己加料，比如花生了，芒果了，各种小水果，吃一口保证爽到骨子里。

如此闷热的天气里，从海边吹来的风都在发烫，路边酒吧坐满了汗流浃背的外国人，来两瓶啤酒，的确很酷。再来一盘虾米炒饭，佛陀也不能拒绝这样的享受。
那炒饭做法可是大手笔，两口七十厘米半径的大锅里装满了泰国大米，黄咖喱染黄了所有米粒。黄中带红的汤水里冒出一些肉类，香料，像海滩边上嬉戏的小孩，从一边到另一边，带头巾和帽子的大妈劲道十足，黝黑的手臂转动了乾坤。

由于炎热实在难以忍受，我便去了旁边的公园。 公园河边的高大的椰树下，有三五成群的家人朋友坐着或躺着，聊天或者吃东西，河边偶尔一两阵清风，或一群鸽子，真是个轻松愉快的下午。
下午五点的时候，不远处乌云已经聚集在一起，公园的人逐渐散去。我们乘地铁时，厚重的乌云终于像消防员一样，用消防水管冷却这蒸了一天的空气。















 .. feed-entry::
 	   :author: Taoge
	   :date: 2017-06-15