我的博物馆 IMuseum 
=====================

你又想搞什么事情？
------------------
最近有本书看得我感激涕零，《大英博物馆世界简史》。
引一段书评 ::

	著名文学家普鲁斯特从来也不是博物馆的常客，他表示，宁可看复制品也不愿在博物馆与吵吵嚷嚷的游客为伍。

	“人们以为对文学、绘画、音乐的喜爱已成风气、愈演愈烈，实则真懂的一个也无。”普鲁斯特以此来讽刺着19世纪末20世纪初“黄金时代”的巴黎上流社会的附庸风雅。性情尖刻而敏锐的普鲁斯特日后写出《追忆似水年华》，这本书博大深邃，富有教益，但却很难为普罗大众所欣赏，在各种“看不下去图书排行榜”中高居前列。

	今天要聊一聊的这套《大英博物馆世界简史》，作者是大英博物馆的馆长尼尔.麦格雷戈。

	作为世界三大博物馆之一的掌门人，尼尔似乎预设好自己的观众是“实则真懂的一个也无”的芸芸众生，因此主动抛去一切艰深的专业术语。他像一位邻家老爷爷话家常一样数拉着馆中的宝贝，让文物从阳春白雪走向凡间，并由点及面的串起自人类产生以来的文明史。我很享受这种平易近人的阅读体验。


这本书就像一根绳子的开端，我由此又发现了 IMuseum 这款 App，探索博物馆颇为便利。

然弱水三千，我只取一瓢饮。

所以我想把博物馆分个类。


所以你打算怎么做？
--------------------------

这是一个把数据重新编排的工作，倘若靠手动分类，猴年马月才能整完。
分类是个艺术活，衣柜的衣服如何摆放、书架的书怎么排列、Youtube 里的广告、Google搜索引擎的结果，无不有分类的艺术。

我又该如何让博物馆像绳子一样，缠绕在一起，连接过去与现在呢？

千里之行，始于足下，先走一小步试试看。
就技术层面而言，分为三块：

- 博物馆的存储
		
	负责爬取和更新博物馆的数据。目前完成度 50% 。


- 博物馆的搜索

- 博物馆的推荐


那我如何帮助你？
--------------------

项目地址： https://github.com/yowenter/ilovemuseum


.. code-block:: python

	print("Glad you came")
	def contribute(you):
		ready,_,_ = select([have_money,know_python,interested_in_museum],(),())
		for r in ready:
			r.contribute()



		





















.. feed-entry::
	   :author: Wenter
	   :date: 2017-10-06