别说话，让我静静地玩会手机
===================================



一个女人等于一千只鸭子？
--------------------------

作为公司美食部长，经常大家一起出去吃饭，俺发现了一个有意思的现象，
一群程序员落座后，尬聊一两分钟，就开始各自看自己的手机了。
而附近有女生在的餐桌上，则叽叽喳喳，这时候，某说，“一个女人等于一千只鸭子。”


为什么需要交流？
----------------------

当然是为了信息传递，更数学一点的说，是为了减少不确定性。［也就是熵减的过程。
什么是熵？参见 香农 ］
我们怎么描述一条信息的信息量呢？

举个例子，有人告你说，明天太阳照常升起。和有人告你说，隔壁的王某把你绿了。
两件事信息量是完全不同的。
前者减少的不确定性几乎没有，因为你本来就知道太阳每天升起。
而后者的信息量则非常大了。

我们为了减少不确定性，时时刻刻都在获取信息。
然而，信息传播也是有渠道的。
按照省力法则，人会选择最便捷的渠道去获取信息。
在活字印刷发明前，信息传播是件昂贵的事情，所以人们主要通过聊天获得信息。
这就是为什么一个穷乡僻壤的地方，长舌妇可能比较多的原因吧。
而现在互联网将获取信息的成本，几乎降为零。
既然信息获取成本为零，又何必多费口舌呢？


为什么这件事她先知道？
-------------------------------------

然而具体来说，信息又是怎么传播的呢？
如果我们把信息想象成水流一样，就可以很容易想通这个事情。
水总是朝梯度最大的方向流动，信息也是这样的。
（什么？信息也是有梯度的？你咋老说些俺不懂的呢？）


举个例子，啥是信息梯度呢？就是信息流向总是往最密切关心的人的手里。
比如台风来了，渔民比农民更早知道这条信息。
又比如，吴青峰等明星去哪了，粉丝比路人更清楚。


八卦
-------------------------------

说到这里，大家都知道信息交流的特征，是时候，谈到最后一个话题了。
八卦。
啥是八卦？不限于 “谁谁谁和谁谁啥啥啥了” 之类的事情，最八卦的人在信息中心，次八卦的人在稍外层。
他们之间有个信息差。
比如，我是美食群主，附近有啥好吃的了解的最多，那么自然形成一个饭圈。
有心的人，可以观察下身边人哪个最八卦？了解下她是如何获取这些信息的。



八卦的作用在人类史上的作用巨大，据说人类早期八卦能力比较强的女人是氏族领导者。
因为八卦能维持一个部落的团结，八卦让群体获取了身份认同感，从而能够很好的写作。

然而八卦群也是有上限的，比如一个微信群超过100人，那群成员之间是不会有啥有意思的交流的。
社会学家发现八卦的信息传播能力一般在 3 ～ 72 人。

聪明的同学想得更透彻一点，就会发现宗教的作用了。


