# 沉迷混杂信息的你，正在被时间抹去  
      
         
        
我们获取各种信息，产生各种想法，形成自己的阅历。              
如果我们不能很好的管理自己的信息， 不整理自己的想法，不写下自己的阅历，              
那么，             
我们会逐渐被信息淹没，             
我们会慢慢遗失思考的碎片，            
最终我们会被时间抹去。
     
          
我们都知道，知识的产生分以下阶段:          
          
1. **信息的收集**          
2. **偶然的、碎片化的、梦中的想法**          
3. **想法沉淀为知识**          
          
俺总结出了一些方法，包含从信息的获取到知识的沉淀，希望能助你成为一个老学究，做一个高效的知识管理人。          
  
 
          
## 信息收集 
        
          
现在，消费我们时间的东西太多了，微信、微博、推特、脸书、ABC站等等，我会情不自禁的打开这些东西，打开并关闭，然后再度打开。根本停不下来！          
等等，我们为什么会沉迷这些呢？这其实和嗑瓜子有点很类似，我们看一条消息，获取一点点的快感，给我们大脑一个正反馈，继续看下一条消息。          
结果一个多小时就过去了，我们带着满满的愧疚感睡去。          
首先，我们要有意识地克服这些。最好的方法，是把这些软件从你的 iPhone 卸载了！          
(如果你把微信卸载了，老板找不到你，你就准备递交辞呈吧 )          
          
废话少说，咱切入正题。          
信息搜集可是一门大学问。总的来说，分为三块。          
          
1. 信息的获取          
2. 信息的保存          
3. 信息的查找          
          
          
**如何找到高质量的信息源?**
        
          
信息的获取媒介实在太多，就我来说，主要信息都是来自互联网。          
然而，如何获取高质量的信息 的确是个问题。          
一般来说，信息分布是网状结构的，并且有物以类聚的特点，这和人群分布是一致的，毕竟信息由人产生。          
根据这两个特点，我总结了几个小技巧，帮助你找到有价值的信息。          
          
- 利用 物以类聚特点，找你关注的人关注的，找你喜欢的作者的推荐的作者 。          
- 利用 信息网络分布的特点，找那些被引用数(节点被其他节点连接的数量)最高的信息。          
除了以上两点，特别注意搜集半衰期长的信息，就是说那些在你有生之年不会过期的知识。          
这里安利一款软件 Feedly, 是一款 Rss 管理软件，统一管理你的信息订阅源。          
          
          
**保存你的信息，并高效地查找**
      
          
信息如何保存，对日后的查找方便具有决定性的作用。          
俺本科的信息组织、信息分类、信息搜索等一系列的专业课都在不厌其烦的讲类似的东西。          
在此，我不会把那些专业知识搬出来吓唬你，毕竟我也忘得差不多了。          
我只给一些可执行的建议。          
          
- 尽量使用文本形式存储你的信息。（目前对图片或者视频等附件内容搜索技术还不完善，文本信息更容易被查找）          
- 标题 要切合文档主题，并且符合你的直觉。（好的标题在搜索结果排在更前，符合你直觉的关键词让你以后想起来不大费劲）          
- 给你的文档选取几个关键词，并打上标签。（好的关键词和标签是你未来时记忆的钥匙）          
          



          


          
## 整理你的想法 
        
          
Of Course, 你肯定每天都产生100个奇怪的想法（如果你996加班的话，另当别论）。          
你需要一个笔记软件，不管是 Evernote 还是 Onenote 或者有道云等等。          
记下它，保存到一个单独的笔记本。（俺有个笔记本叫 Segments，专门记录碎片化的想法，比如梦见鬼了，找到发家致富的歪点了）          
当然，保存的时候，依然要添加几个易记的标签。          
          
          

       
          
          
## 沉淀知识          
          
你已经搜集了各种信息，记录了各种想法，是时候来些微创新了，挑个不被打扰的时间，喝点咖啡，          
发动你的大脑生产你的真知灼见吧。          
最好把你的知识又另外放在笔记本(Knowledge)里，把三个不同阶段的信息，放在不同笔记本里也是一个好建议。          
对了，沉淀知识的时候，记得在末尾添加你引用的数据，作者等等。          
          
          
          
          
## 参考          
          
- [Feedly](https://feedly.com/i/my)          
- [Information Retrieval in Practice](https://book.douban.com/subject/4861766/  )   
- [EverNote](https://evernote.com/)     
          
          
        
          
          
          
          
          
          
          
          
